# 美好的一天

## 前提
* 将要进入迭代开发的业务需求清晰明确
* 迭代零的准备工作都很充分
    * 基础设施自动化
    * CI/CD根据不同阶段设计合理，持续演进
    

## 高效的一天

* 15分钟站会
* 新挑选或正在做的卡描述清晰
* 自动化流水线健康全绿
* 拉取最新代码没有冲突，本地自动化测试高效
* 开发过程中技术难度适中
* 频繁提交代码，并快速获得有效反馈
* Desk Check一次通过
* 快速上线
* 好好享受下午茶
* 30分钟Code Review高效
* 成就满满、开开心心的回家

### 个人体验和高效

体验现在出现的频率越来高。

出游时，旅行社会提供不同的选择，常见的有购物团和纯玩团。购物团就是到景点，5分钟拍照时间，剩余时间全部用来购物。因为团费便宜，旅行社要通过旅客购物抽成
来赚取利润。纯玩团呢就很直接，收费贵。没有购物环节，时间全花在景点上。通过定价的区别来看，大家普遍认为纯玩团体验会好一些。

坐飞机也一样，有分头等舱和经济舱。相对而言，贵的头等舱的体验比经济舱要好。空间更大，乘坐体验好。服务更细心，服务体验好。

那研发工程师在日常工作的过程中，什么样的体验算是较好的体验？相对于高效的一天，我们可以逐条来分析一下：
* 站会上清晰地讲出正在做的和准备做的事情，及有没有阴碍
* 故事卡大小合适，难度适中，业务场景清晰，验收场景明确
* 持续集成和持续交付流水线状态健康稳定
* 代码自动化管理完善
* 技术难点可预见，并拆解合理
* 团队协作默契，顺畅
* 验收准备充分，验收过程高效
* 第一时间交付价值，稳定有保障
* 享受美好的团队时间和团队氛围
* 团队对技术要求，架构演进计划和方向有统一认识
* 良好地反馈和放松将有助于迎接另一个美好的一天

对于客户而言，有用户体验，用户体验好了，自然愿意花更多的时间在咱们的服务上。对于开发者，开发体验变好了，那又会怎么影响研发效率和质量呢。

## 程序员的兵器库

成为超级英雄可能是每一个人的梦想，从现在这么火的漫威宇宙和DC宇宙就能看出一二。

有一个用来暖场的小游戏，那就是如果每个人都可以选择拥有一种超能力，你最想拥有的超能力是什么。有一个答案让我印象深刻。那就是 - 蝙蝠侠。大家可能很容易想
到原因。因为闪电侠与蝙蝠侠有一场精典的对白。

闪电侠：请问你的超能力是什么？
蝙蝠侠：有钱。

太精典，以至于深入人心。可这有什么好印象深刻的呢，多么朴实无华的理由！之所以让我印象深刻，当然不是想成为蝙蝠侠，而是后面说的 - 因为蝙蝠侠的兵器库实在
太炫酷了。后面了解到这位小伙伴有收藏的爱好。

那作为程序员，知识的创造者。我们的兵器库应该长什么样，好让我们开心高效地度过每一天。

经过讨论，我们先来个alpha版：

- [介绍](spec.md)
- [活动](weekly-catchup.md)
  - [开发者美好的一天](#美好的一天)
  
- 将要进入迭代开发的业务需求清晰明确
  - TODO
- 迭代零的准备工作都很充分
  - Project Kickoff
    * Tech stack choice
    * Architecture specification
    * CI/CD Design
* 15分钟站会
    * Facilitate Skill
    * User Journey
* 新挑选或正在做的卡描述清晰
    * Card INVEST principle
    * Risk Management
    * Communication
* 自动化流水线健康全绿
    * TODO
* 拉取最新代码没有冲突，本地自动化测试高效
    * TODO
* 开发过程中技术难度适中
    * TDD
    * Pair
    * Evolving Architecture
* 频繁提交代码，并快速获得有效反馈
    * Git Flow
    * Clean Code
    * Refactor
* Desk Check一次通过
    * Test Strategy
    * Customer Focus
    * Pipeline
* 快速上线
    * TODO
* 好好享受下午茶
    * TODO
* 30分钟Code Review高效
    * Lint Practices
    * Security
    * Clean Architecture
* 成就满满、开开心心的回家
    * TODO
  
