## Architecture

### 什么是架构

从定义的角度来看，架构是系统的基础组织形式，体现为组件、组件间的关系以及环境，架构也是指导系统设计和演化的原则 - [IEEE 1471][IEEE1471]
* 系统：是一系列组件组织在一起去完成某些特定功能。
* 环境：或称之为上下文，代表了开发、运营、政治环境、战略等对系统的影响。
* 组件：如数据库和应用程序，可视作组件。
* 组件关系：体现为组件间如何交互、通讯。

从能力的角度来看，架构指的是 - 指导对软件系统的适用性、性能、寿命，成本和合规性影响最大的技术决策。
是一种可以从不同的角度来支撑项目，获取成功的决策能力。

拿胜任力来说，有：
* API和服务设计
* 应用程序架构
* 云原生架构
* 去中心化架构
* 分布式系统架构
* 演进式架构
* 遗留系统迁移
* 轻量级架构治理
* 安全架构
* ...

在敏捷工程实践 - 发现、定义、交付及运行、运行及演进流程中，架构发生在第二阶段 - 定义。
这一阶段通常会产出最小可行产品，也就是说我们的假设已经在发现阶段验证过了，并且证明可行。
我们决定在这一阶段正式启动项目交付，那么我们就要决定所要构建的内容，优先级排列依据是什么，大概预估项目时长，确定初步的风险、假设和依赖关系。
还需要确认我们服务和内部、外部系统的集成关系。
也就是在这一阶段，我们要结合发现阶段的内容，交付阶段的要求，对我们所要交付的软件进行适用性、性能、寿命，成本和合规性方面做好技术决策。

需要考虑的因素有哪些呢？比如：
* 产品愿景及路线图：描述产品定位、发展路径，及商业目的
* 技术战略：结合公司愿景、IT战略所给出的技术决策框架，将公司发展计划与产品服务紧密结合，以实现整个组织内竞争优势的可持续性
* 发布计划：将以什么样的节奏和计划交付产品

简而言之，架构就是根据产品/服务的定位，及商业目的，结合开发、运营、政治环境、战略等多重因素，所作出的技术决策，以帮助持续交付、优化，最终使组织获取商业成功。


### 为什么需要架构

#### 有利于Stakeholders之间的沟通

每个Stakeholders都有不同的关注点，软件架构可以用作Stakeholders之间相互理解，协商，共识和沟通的基础。

#### 帮助设计决策

著名计算机科学家，统一建模语言（UML）的开发者Grady Booch于2006在IBM社区"On design"曾提及"软件架构"。

```angular2html
Architecture represents the significant design decisions that shape a system, where significant is measured by cost of change.
```

体系结构代表塑造系统的重要设计决策。
无论是早期的系统设计，还是后期到系统重构，软件架构会将现实世界抽象到软件世界中，帮助开发者了解系统的逻辑和风险点，以及系统之间的约束，从而做出更加合适的决策。
软件架构也决定了组织结构，方便管理者管理不同系统之间的交互。

#### 可重用的抽象

软件体系结构构成了一个（相对较小的）模型，可以在相似的系统之间进行转移。

可以进行重用的对象包括：
* 需求  
* 开发支持工件（模板，工具等）
* 代码/组件
* 经验

#### 降低软件熵

瑞典计算机科学家Ivar Hjalmar Jacobson对“软件熵”的定义为：

```angular2html
热力学第二定律说明在一个封闭系统内的无序程度不会下降，只会上升或维持定值，其无序程度可以用熵来表示。
此定律似乎也可适用在软件系统内，在系统经过修改后，其无序程度（或称为熵）会上升，这可称为“软件熵”。
```

所以，在敏捷开发如此流行的今天，软件架构的本质即在于设计系统的结构，为系统的形成提供决策，以达到提升系统质量，使得系统更加有序，减少“软件熵”的目的。
软件熵一旦减少，那么对于拥抱后续需求，则可做到快速响应，并且将成本稳定在一个可以接受的范围。
而不是面对混乱无章的系统，对需求响应的成本远远超过软件所带来的利润。



[IEEE1471]: https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_1471
